"""
Aufgabe 1 - Klausur Programmierung WS2025/26

Author:
Vorname Nachname

Matrikelnummer:
999.999
"""

a) 4+1-Sichten nach Kruchten

Die fuenf Sichten (vier Sichten + die verbindende "+1"-Szenariosicht) und die
Zuordnung der Architekturaspekte:

  Klassen und Objekte          -> Logische Sicht
                                  (Domaenenaufteilung, Klassen, Funktionalitaet)
  Akteure und Anwendungsfaelle -> Anwendungsfall-/Szenariosicht ("+1")
                                  (Verhalten des Systems, verbindet die 4 Sichten)
  Performanz und Skalierbarkeit-> Prozess-Sicht
                                  (Prozesse/Threads, Verfuegbarkeit)
  Hardware-Topologie           -> Physische Sicht
                                  (Hardwareressourcen, Verteilung)
  Dateien und Repositories     -> Entwicklungs-/Implementierungs-Sicht
                                  (Dateien, Repositories, Konfiguration)


b) Kosten der Betriebsphase

(a) Prozentualer Anteil an den Gesamtkosten:
    ca. 80 % der Gesamtkosten entfallen auf den Betrieb (Wartung).

(b) Erlaeuterung:
    Die Betriebsphase ist zeitlich die mit Abstand laengste Phase (oft
    Jahre bis Jahrzehnte), waehrend die eigentliche Entwicklung nur einmalig
    anfaellt. Ueber die Nutzungsdauer akkumulieren sich vier Wartungsarten:
    - korrektiv: Fehlerbehebung
    - adaptiv:   Anpassung an veraenderte Rahmenbedingungen
    - perfektiv: Verbesserung bestehender Funktionen
    - praeventiv: Verbesserung der Wartbarkeit
    In Summe uebersteigen diese laufenden Kosten die einmaligen
    Entwicklungskosten deutlich - daher der hohe Anteil von ~80 %.
