"""
Aufgabe 7 - Klausur Prog

Author:
Vorname Nachname

Matrikelnummer:
999.999
"""

Typischer Verwendungszweck der Programmiersprachen (je ca. ein Satz):

Kotlin   - moderne Programmiersprache zur Entwicklung von Android-Apps.
Erlang   - Sprache fuer hochverfuegbare, massiv nebenlaeufige und verteilte
           Echtzeitsysteme (z.B. Telekommunikation, Messaging).
Swift    - Sprache von Apple zur Entwicklung von iOS-/macOS-Anwendungen.
Selenium - Werkzeug/Framework zur Automatisierung und zum automatisierten
           Testen von Webanwendungen im Browser.
Ruby     - Skriptsprache fuer Webentwicklung (v.a. mit Ruby on Rails) und
           zur Automatisierung von Aufgaben.
